Repository: dartsim/dart
Catalog: docs/readthedocs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorials/collisions.po
Languages: ko

source: Collisions
ko: 충돌

source: Overview
ko: 개요

source: This tutorial will show you how to programmatically create different kinds of bodies and set initial conditions for Skeletons. It will also demonstrate some use of DART's Frame Semantics.
ko: 이 튜토리얼에서는 프로그래밍 방식으로 다양한 종류의 몸체를 생성하고 스켈레톤의 초기 조건을 설정하는 방법을 보여줍니다. 또한 DART의 프레임 의미론의 일부 사용을 보여줍니다.

source: The tutorial consists of five Lessons covering the following topics:
ko: 이 튜토리얼은 다음 주제를 다루는 5개의 단원으로 구성됩니다.

source: Creating a rigid body
ko: 강체 만들기

source: Creating a soft body
ko: 부드러운 몸 만들기

source: Setting initial conditions and taking advantage of Frames
ko: 초기 조건 설정 및 프레임 활용

source: Setting joint spring and damping properties
ko: 조인트 스프링 및 감쇠 속성 설정

source: Creating a closed kinematic chain
ko: 닫힌 운동학적 체인 만들기

source: Please reference the source code in [**tutorial_collisions/main.cpp**](https://github.com/dartsim/dart/blob/main/tutorials/tutorial_collisions/main.cpp) and [**tutorial_collisions_finished/main.cpp**](https://github.com/dartsim/dart/blob/main/tutorials/tutorial_collisions_finished/main.cpp).
ko: [**tutorial_collisions/main.cpp**](https://github.com/dartsim/dart/blob/main/tutorials/tutorial_collisions/main.cpp) 와 [**tutorial_collisions_finished/main.cpp**](https://github.com/dartsim/dart/blob/main/tutorials/tutorial_collisions_finished/main.cpp) 소스 코드를 참고하세요.

source: Lesson 1: Creating a rigid body
ko: 단원 1: 강체 만들기

source: Start by opening the Skeleton code in [``tutorials/tutorial_collisions/main.cpp``](https://github.com/dartsim/dart/blob/main/tutorials/tutorial_collisions/main.cpp). Find the function named ``addRigidBody``. You will notice that this is a templated function. If you're not familiar with templates, that's okay; we won't be doing anything too complicated with them. Different Joint types in DART are managed by a bunch of different classes, so we need to use templates if we want the same function to work with a variety of Joint types.
ko: 먼저 [``tutorials/tutorial_collisions/main.cpp``](https://github.com/dartsim/dart/blob/main/tutorials/tutorial_collisions/main.cpp)의 스켈레톤 코드를 열고 ``addRigidBody`` 라는 함수를 찾으세요. 이 함수가 템플릿 함수라는 것을 알 수 있습니다. 템플릿에 익숙하지 않아도 괜찮습니다. 여기서는 복잡한 작업을 하지 않을 것입니다. DART의 다양한 조인트 유형은 서로 다른 클래스가 관리하므로 여러 조인트 유형에서 동일한 함수가 동작하도록 하려면 템플릿이 필요합니다.

source: Lesson 1a: Setting joint properties
ko: 1a단원: 접합 속성 설정

source: The first thing we'll want to do is set the Joint properties for our new body. Whenever we create a BodyNode, we must also create a parent Joint for it. A BodyNode needs a parent Joint, even if that BodyNode is the root of the Skeleton, because we need its parent Joint to describe how it's attached to the world. A root BodyNode could be attached to the world by any kind of Joint. Most often, it will be attached by either a FreeJoint (if the body should be completely free to move with respect to the world) or a WeldJoint (if the body should be rigidly attached to the world, unable to move at all), but *any* Joint type is permissible.
ko: 가장 먼저 해야 할 일은 새 몸체의 관절 속성을 설정하는 것입니다. BodyNode를 생성할 때마다 이에 대한 상위 조인트도 생성해야 합니다. BodyNode가 스켈레톤의 루트인 경우에도 BodyNode에는 상위 조인트가 필요합니다. 세계에 어떻게 연결되는지 설명하려면 상위 조인트가 필요하기 때문입니다. 루트 BodyNode는 모든 종류의 조인트를 통해 월드에 연결될 수 있습니다. 대부분의 경우 FreeJoint(신체가 월드에 대해 완전히 자유롭게 움직여야 하는 경우) 또는 WeldJoint(신체가 월드에 단단히 부착되어 전혀 움직일 수 없는 경우)에 의해 연결되지만 *모든* 조인트 유형이 허용됩니다.

source: Joint properties are managed in a nested class, which means it's a class which is defined inside of another class. For example, ``RevoluteJoint`` properties are managed in a class called ``RevoluteJoint::Properties`` while ``PrismaticJoint`` properties are managed in a class called ``PrismaticJoint::Properties``. However, both ``RevoluteJoint`` and ``PrismaticJoint`` inherit the ``SingleDofJoint`` class so the ``RevoluteJoint::Properties`` and ``PrismaticJoint::Properties`` classes both inherit the ``SingleDofJoint::Properties`` class. The difference is that ``RevoluteJoint::Properties`` also inherits ``RevoluteJoint::UniqueProperties`` whereas ``PrismaticJoint::Properties`` inherits ``PrismaticJoint::UniqueProperties`` instead. Many DART classes contain nested ``Properties`` classes like this which are compositions of their base class's nested ``Properties`` class and their own ``UniqueProperties`` class. As you'll see later, this is useful for providing a consistent API that works cleanly for fundamentally different types of classes.
ko: 조인트 속성은 중첩 클래스에서 관리됩니다. 즉, 다른 클래스 내부에 정의된 클래스라는 뜻입니다. 예를 들어, ``RevoluteJoint`` 속성은 ``RevoluteJoint::Properties``라는 클래스에서 관리되는 반면 ``PrismaticJoint`` 속성은 ``PrismaticJoint::Properties``라는 클래스에서 관리됩니다. 그러나 ``RevoluteJoint``와 ``PrismaticJoint``는 모두 ``SingleDofJoint`` 클래스를 상속하므로 ``RevoluteJoint::Properties``와 ``PrismaticJoint::Properties`` 클래스는 모두 ``SingleDofJoint::Properties`` 클래스를 상속합니다. 차이점은 ``RevoluteJoint::Properties``도 ``RevoluteJoint::UniqueProperties``를 상속하는 반면 ``PrismaticJoint::Properties``는 ``PrismaticJoint::UniqueProperties``를 상속한다는 것입니다. 많은 DART 클래스에는 기본 클래스의 중첩된 ``Properties`` 클래스와 자체 ``UniqueProperties`` 클래스의 구성인 이와 같은 중첩된 ``Properties`` 클래스가 포함되어 있습니다. 나중에 보게 되겠지만 이는 근본적으로 다른 유형의 클래스에 대해 깔끔하게 작동하는 일관된 API를 제공하는 데 유용합니다.

source: Python
ko: 파이썬

source: We need to include the ``typename`` keywords because of how the syntax works for templated functions. Leaving it out should make your compiler complain.
ko: 템플릿 함수에 대해 구문이 작동하는 방식 때문에 ``typename`` 키워드를 포함해야 합니다. 이를 그대로 두면 컴파일러가 불평을 하게 됩니다.

source: From here, we can set the Joint properties in any way we'd like. There are only a few things we care about right now: First, the Joint's name. Every Joint in a Skeleton needs to have a non-empty unique name. Those are the only restrictions that are placed on Joint names. If you try to make a Joint's name empty, it will be given a default name. If you try to make a Joint's name non-unique, DART will append a number tag to the end of the name in order to make it unique. It will also print out a warning during run time, which can be an eyesore (because it wants you to be aware when you are being negligent about naming things). For the sake of simplicity, let's just give it a name based off its child BodyNode.
ko: 이제 여기서 원하는 방식으로 조인트 속성을 설정할 수 있습니다. 지금 당장 신경 쓸 부분은 몇 가지뿐입니다. 첫째, 조인트 이름입니다. 스켈레톤 안의 모든 조인트에는 비어 있지 않은 고유 이름이 있어야 합니다. 이름을 비워 두면 기본 이름이 자동으로 붙고, 고유성을 깨면 DART가 이름 끝에 숫자 태그를 덧붙여 구분합니다. 또한 실행 중에 경고를 출력해 이름 관리가 소홀했다는 사실을 알려줍니다. 단순하게 자식 BodyNode를 기준으로 이름을 붙이겠습니다.

source: Remember that all of that code should go inside the ``if(parent)`` condition. We do not want to create this offset for root BodyNodes, because later on we will rely on the assumption that the root Joint origin is lined up with the root BodyNode origin.
ko: 해당 코드는 모두 ``if(parent)`` 조건 안에 들어가야 한다는 점을 기억하세요. 나중에 루트 관절 원점이 루트 BodyNode 원점과 정렬된다는 가정에 의존하기 때문에 루트 BodyNode에 대해 이 오프셋을 생성하고 싶지 않습니다.

source: Lesson 1b: Create a Joint and BodyNode pair
ko: 1b단원: Joint 및 BodyNode 쌍 생성

source: A single function is used to simultaneously create a new Joint and its child BodyNode. It's important to note that a Joint cannot be created without a child BodyNode to accompany it, and a BodyNode cannot be created with parent Joint to attach it to something. A parent Joint without a child BodyNode or vice-versa would be non-physical and nonsensical, so we don't allow it.
ko: 단일 함수는 새로운 조인트와 그 하위 BodyNode를 동시에 생성하는 데 사용됩니다. 동반할 하위 BodyNode가 없으면 조인트를 생성할 수 없으며, 무언가에 연결하기 위해 상위 조인트를 사용하여 BodyNode를 생성할 수 없다는 점을 기억하는 것이 중요합니다. 하위 BodyNode가 없는 상위 조인트 또는 그 반대의 경우는 비물리적이고 무의미하므로 허용하지 않습니다.

source: Use the following to create a new Joint & BodyNode, and obtain a pointer to that new BodyNode:
ko: 다음을 사용하여 새 Joint & BodyNode를 만들고 해당 새 BodyNode에 대한 포인터를 얻습니다.

source: There's a lot going on in this function, so let's break it down for a moment:
ko: 이 함수에는 많은 일이 일어나고 있으므로 잠시 분석해 보겠습니다.

source: This is a Skeleton member function that takes template arguments. The first template argument specifies the type of Joint that you want to create. In our case, the type of Joint we want to create is actually a template argument of our current function, so we just pass that argument along. The second template argument of ``createJointAndBodyNodePair`` allows us to specify the BodyNode type that we want to create, but the default argument is a standard rigid BodyNode, so we can leave the second argument blank.
ko: 이것은 템플릿 인수를 취하는 Skeleton 멤버 함수입니다. 첫 번째 템플릿 인수는 생성하려는 조인트 유형을 지정합니다. 우리의 경우, 우리가 생성하려는 조인트 유형은 실제로 현재 함수의 템플릿 인수이므로 해당 인수를 전달하기만 하면 됩니다. ``createJointAndBodyNodePair``의 두 번째 템플릿 인수를 사용하면 생성하려는 BodyNode 유형을 지정할 수 있지만 기본 인수는 표준 강체 BodyNode이므로 두 번째 인수를 비워 둘 수 있습니다.

source: Now for the function arguments: The first specifies the parent BodyNode. In the event that you want to create a root BodyNode, you can simply pass in a nullptr as the parent. The second argument is a ``JointType::Properties`` struct, so we pass in the ``joint_properties`` object that we created earlier. The third argument is a ``BodyNode::Properties`` struct, but we're going to set the BodyNode properties later, so we'll just toss the name in by wrapping it up in a ``BodyNode::AspectProperties`` object and leave the rest as default values.
ko: 이제 함수 인수에 대해 설명합니다. 첫 번째 인수는 상위 BodyNode를 지정합니다. 루트 BodyNode를 생성하려는 경우 nullptr을 부모로 전달하기만 하면 됩니다. 두 번째 인수는 ``JointType::Properties`` 구조체이므로 이전에 생성한 ``joint_properties`` 개체를 전달합니다. 세 번째 인수는 ``BodyNode::Properties`` 구조체이지만 BodyNode 속성은 나중에 설정할 것이므로 이름을 ``BodyNode::AspectProperties`` 객체로 감싸서 넣고 나머지는 기본값으로 두겠습니다.

source: Now notice the very last thing on this line of code:
ko: 이제 이 코드 줄의 마지막 내용을 확인하세요.

source: The function actually returns a ``std::pair`` of pointers to the new Joint and new BodyNode that were just created, but we only care about grabbing the BodyNode once the function is finished, so we can append ``.second`` to the end of the line so that we just grab the BodyNode pointer and ignore the Joint pointer. The joint will of course still be created; we just have no need to access it at this point.
ko: 함수는 실제로 방금 생성된 새 Joint 및 새 BodyNode에 대한 포인터의 ``std::pair``를 반환하지만 함수가 완료된 후에 BodyNode를 잡는 것에만 관심이 있으므로 줄 끝에 ``.second``를 추가하여 BodyNode 포인터를 잡고 Joint 포인터를 무시할 수 있습니다. 물론 조인트는 계속 생성됩니다. 지금은 액세스할 필요가 없습니다.

source: Lesson 1c: Make a shape for the body
ko: 1c단원: 몸체 모양 만들기

source: We'll take advantage of the Shape::ShapeType enumeration to specify what kind of Shape we want to produce for the body. In particular, we'll allow the user to specify three types of Shapes: ``Shape::BOX``, ``Shape::CYLINDER``, and ``Shape::ELLIPSOID``.
ko: Shape::ShapeType 열거형을 활용하여 몸체에 대해 어떤 종류의 Shape를 생성할지 지정합니다. 특히, 사용자는 ``Shape::BOX``, ``Shape::CYLINDER`` 및 ``Shape::ELLIPSOID``의 세 가지 유형의 모양을 지정할 수 있습니다.

source: ``ShapePtr`` is simply a typedef for ``std::shared_ptr<Shape>``. DART has this typedef in order to improve space usage and readability, because this type gets used very often.
ko: ``ShapePtr``은 단순히 ``std::shared_ptr<Shape>``에 대한 형식 정의입니다. DART에는 공간 활용과 가독성을 높이기 위해 이 유형 정의가 있습니다. 이 유형은 매우 자주 사용되기 때문입니다.

source: Now we want to construct each of the Shape types within their conditional statements. Each constructor is a bit different.
ko: 이제 조건문 내에서 각 Shape 유형을 구성하려고 합니다. 생성자마다 조금씩 다릅니다.

source: For box shapes we pass a vector that contains the three dimensions of the box. The cylinder branch uses a radius and height, and the ellipsoid branch consumes the three axis lengths. Since we actually want a sphere, all three axis lengths will be equal, so we can create a vector filled with ones and then multiply it by the length that we actually want for the three components.
ko: 상자 모양에는 상자의 세 변을 담은 벡터를 넘겨주고, 실린더 분기에서는 반지름과 높이를, 타원체 분기에서는 세 축 길이를 사용합니다. 여기서는 구를 만들고자 하므로 세 축 길이가 모두 동일해야 합니다. 따라서 ``math::Vector3d::Ones()``로 1로 채워진 벡터를 만들고 거기에 원하는 길이를 곱해 세 구성 요소를 한꺼번에 설정할 수 있습니다.

source: Finally, we want to add this shape as a visualization **and** collision shape for the BodyNode:
ko: 마지막으로 이 모양을 BodyNode의 시각화 **및** 충돌 모양으로 추가하려고 합니다.

source: We want to do this no matter which type was selected, so those two lines of code should be after all the condition statements.
ko: 어떤 유형을 선택했는지에 관계없이 이 작업을 수행하기를 원하므로 해당 두 줄의 코드는 모든 조건문 뒤에 있어야 합니다.

source: Lesson 1d: Set up the inertia properties for the body
ko: 1d단원: 몸체의 관성 속성 설정

source: For the simulations to be physically accurate, it's important for the inertia properties of the body to match up with the geometric properties of the shape. We can create an ``Inertia`` object and set its values based on the shape's geometry, then give that ``Inertia`` to the BodyNode.
ko: 시뮬레이션이 물리적으로 정확하려면 몸체의 관성 속성이 모양의 기하학적 속성과 일치하는 것이 중요합니다. ``관성`` 개체를 만들고 모양의 기하학적 구조에 따라 값을 설정한 다음 해당 ``관성``을 BodyNode에 제공할 수 있습니다.

source: Lesson 1e: Set the coefficient of restitution
ko: 1e단원: 복원 계수 설정

source: This is very easily done with the following function:
ko: 이는 다음 기능을 사용하면 매우 쉽게 수행됩니다.

source: Lesson 1f: Set the damping coefficient
ko: 레슨 1f: 감쇠 계수 설정

source: In real life, joints have friction. This pulls energy out of systems over time, and makes those systems more stable. In our simulation, we'll ignore air friction, but we'll add friction in the joints between bodies in order to have better numerical and dynamic stability:
ko: 실생활에서 관절에는 마찰이 있습니다. 이는 시간이 지남에 따라 시스템에서 에너지를 끌어내고 해당 시스템을 더욱 안정적으로 만듭니다. 시뮬레이션에서는 공기 마찰을 무시하지만 더 나은 수치적 및 동적 안정성을 얻기 위해 몸체 사이의 관절에 마찰을 추가할 것입니다.

source: If this BodyNode has a parent BodyNode, then we set damping coefficients of its Joint to a default value.
ko: 이 BodyNode에 상위 BodyNode가 있는 경우 해당 조인트의 감쇠 계수를 기본값으로 설정합니다.

source: Lesson 2: Creating a soft body
ko: 단원 2: 부드러운 몸체 만들기

source: Find the templated function named ``addSoftBody``. This function will have a role identical to the ``addRigidBody`` function from earlier.
ko: ``addSoftBody``라는 템플릿 함수를 찾으세요. 이 함수는 이전의 ``addRigidBody`` 함수와 동일한 역할을 합니다.

source: Lesson 2a: Set the Joint properties
ko: 2a단원: 접합 속성 설정

source: This portion is exactly the same as Lesson 1a. You can even copy the code directly from there if you'd like to.
ko: 이 부분은 Lesson 1a와 완전히 동일합니다. 원하는 경우 거기에서 직접 코드를 복사할 수도 있습니다.

source: Lesson 2b: Set the properties of the soft body
ko: 2b단원: 연체의 속성 설정

source: Last time we set the BodyNode properties after creating it, but this time we'll set them beforehand.
ko: 지난번에는 BodyNode 속성을 생성한 후 설정했지만 이번에는 미리 설정해 보겠습니다.

source: First, let's create a struct for the properties that are unique to SoftBodyNodes. Up above we defined an enumeration for a couple different SoftBodyNode types. There is no official DART-native enumeration for this, we created our own to use for this function. We'll want to fill in the ``SoftBodyNode::UniqueProperties`` struct based off of this enumeration.
ko: 먼저 SoftBodyNode에만 적용되는 속성을 담을 구조체를 만들겠습니다. 위쪽에서 여러 SoftBodyNode 유형에 대한 열거형을 정의했는데, 이는 DART에서 기본으로 제공하는 값이 아니므로 이번 함수에서 사용하려고 직접 만든 것입니다. 이 열거형을 기준으로 ``SoftBodyNode::UniqueProperties`` 구조체를 채워봅시다.

source: Each of the C++ conditionals leverages ``SoftBodyNodeHelper`` to construct the skin and its mass distribution (feel free to experiment with slice/stack counts, keeping in mind the minimum values noted in the comments). The dartpy implementation currently falls back to creating a rigid shell with matching geometry because SoftBody nodes are not yet exposed, but the remainder of the lesson still applies.
ko: 각 C++ 조건문은 ``SoftBodyNodeHelper`` 를 사용해 껍데기와 질량 분포를 구성합니다. 주석에 적힌 최소값만 유지한다면 슬라이스/스택 개수는 자유롭게 실험해도 됩니다. 아직 SoftBody 노드가 dartpy에 노출되지 않았기 때문에 파이썬 구현은 동일한 형상의 강체 셸을 만드는 방식으로 대체되지만, 이후 단계는 그대로 적용됩니다.

source: Lesson 2c: Create the Joint and Soft Body pair
ko: 단원 2c: 조인트 및 소프트 바디 쌍 만들기

source: This step is very similar to Lesson 1b, except now we'll want to specify that we're creating a soft BodyNode. First, let's create a full ``SoftBodyNode::Properties``. This will combine the ``UniqueProperties`` of the SoftBodyNode with the standard properties of a BodyNode. Now we can pass the whole thing into the creation function:
ko: 이 단계는 1b단원과 매우 비슷하지만, 이번에는 소프트 BodyNode를 생성한다는 점을 명시해야 합니다. 먼저 전체 ``SoftBodyNode::Properties`` 를 구성합니다. 이렇게 하면 SoftBodyNode의 ``UniqueProperties`` 와 일반 BodyNode 속성이 결합됩니다. 이제 이 전체 구조체를 생성 함수에 그대로 넘길 수 있습니다:이 단계는 소프트 BodyNode를 생성한다는 점을 지정한다는 점을 제외하고는 1b과와 매우 유사합니다. 먼저 전체 ``SoftBodyNode::Properties``를 만들어 보겠습니다.

source: Notice that this time it will return a ``SoftBodyNode`` pointer rather than a normal ``BodyNode`` pointer. This is one of the advantages of templates!
ko: 이번에는 일반적인 ``BodyNode`` 포인터가 아닌 ``SoftBodyNode`` 포인터를 반환한다는 점에 유의하세요. 템플릿의 장점 중 하나죠!

source: Lesson 2d: Zero out the BodyNode inertia
ko: 2d단원: BodyNode 관성 제로화

source: A SoftBodyNode has two sources of inertia: the underlying inertia of the standard BodyNode class, and the point mass inertias of its soft skin. In our case, we only want the point mass inertias, so we should zero out the standard BodyNode inertia. However, zeroing out inertia values can be very dangerous, because it can easily result in singularities. So instead of completely zeroing them out, we will just make them small enough that they don't impact the simulation:
ko: SoftBodyNode에는 두 가지 관성 소스, 즉 표준 BodyNode 클래스의 기본 관성과 소프트 스킨의 점질량 관성이 있습니다. 우리의 경우에는 점 질량 관성만 원하므로 표준 BodyNode 관성을 0으로 설정해야 합니다. 그러나 관성 값을 0으로 만드는 것은 쉽게 특이점을 초래할 수 있으므로 매우 위험할 수 있습니다. 따라서 완전히 0으로 만드는 대신 시뮬레이션에 영향을 주지 않을 만큼 작게 만듭니다.

source: Lesson 2e: Make the shape transparent
ko: 2e단원: 모양을 투명하게 만들기

source: To help us visually distinguish between the soft and rigid portions of a body, we can make the soft part of the shape transparent. Upon creation, a SoftBodyNode will have exactly one visualization shape: the soft shape visualizer. We can reduce the value of its alpha channel (or directly call ``setAlpha`` in dartpy) so it stands out from the rigid pieces:
ko: 몸체의 연체 부분과 강체 부분을 시각적으로 구분하기 위해 Shape의 연체 부분 투명도를 낮출 수 있습니다. SoftBodyNode가 생성되면 기본적으로 연체 시각화 Shape 하나만 갖습니다. 이 모양을 선택해 알파 채널 값을 줄이거나 dartpy에서는 ``setAlpha`` 를 직접 호출해 강체 파트와 구분되도록 만들 수 있습니다.

source: Lesson 2f: Give a hard bone to the SoftBodyNode
ko: 2f단원: SoftBodyNode에 단단한 뼈대 제공

source: SoftBodyNodes are intended to be used as soft skins that are attached to rigid bones. We can create a rigid shape, place it in the SoftBodyNode, and give some inertia to the SoftBodyNode's base BodyNode class, to act as the inertia of the bone.
ko: SoftBodyNodes는 단단한 뼈에 부착된 부드러운 스킨으로 사용되도록 만들어졌습니다. 고정된 모양을 만들어 SoftBodyNode에 배치한 다음 SoftBodyNode의 기본 BodyNode 클래스에 약간의 관성을 부여하여 뼈의 관성 역할을 할 수 있습니다.

source: Find the function ``createSoftBody()``. Underneath the call to ``addSoftBody``, we can create a box shape that matches the dimensions of the soft box, but scaled down:
ko: ``createSoftBody()`` 함수를 찾으세요. ``addSoftBody`` 호출 아래에서 소프트 박스의 크기와 일치하지만 크기가 축소된 상자 모양을 만들 수 있습니다.

source: Note that the inertia of the inherited BodyNode is independent of the inertia of the SoftBodyNode's skin.
ko: 상속된 BodyNode의 관성은 SoftBodyNode 스킨의 관성과 무관합니다.

source: Lesson 2g: Add a rigid body attached by a WeldJoint
ko: 2g단원: WeldJoint로 연결된 강체 추가

source: To make a more interesting hybrid shape, we can attach a protruding rigid body to a SoftBodyNode using a WeldJoint. Find the ``createHybridBody()`` function and see where we call the ``addSoftBody`` function. Just below this, we'll create a new rigid body with a WeldJoint attachment:
ko: 보다 흥미로운 하이브리드 모양을 만들기 위해 WeldJoint를 사용하여 돌출된 강체를 SoftBodyNode에 연결할 수 있습니다. ``createHybridBody()`` 함수를 찾아 ``addSoftBody`` 함수를 호출하는 위치를 확인하세요. 바로 아래에 WeldJoint가 부착된 새 강체를 만듭니다.

source: Lesson 3: Setting initial conditions and taking advantage of Frames
ko: 학습 3: 초기 조건 설정 및 프레임 활용

source: Find the ``addObject`` function in the ``MyWorld`` class. This function will be called whenever the user requests for an object to be added to the world. In this function, we want to set up the initial conditions for the object so that it gets thrown at the wall. We also want to make sure that it's not in collision with anything at the time that it's added, because that would result in problems for the simulation.
ko: ``MyWorld`` 클래스에서 ``addObject`` 함수를 찾으세요. 이 함수는 사용자가 객체를 세계에 추가하도록 요청할 때마다 호출됩니다. 이 함수에서는 물체가 벽에 던져질 수 있도록 물체의 초기 조건을 설정하려고 합니다. 또한 추가할 때 어떤 것과도 충돌하지 않는지 확인하고 싶습니다. 그렇게 하면 시뮬레이션에 문제가 발생할 수 있기 때문입니다.

source: Lesson 3a: Set the starting position for the object
ko: 학습 3a: 개체의 시작 위치 설정

source: We want to position the object in a reasonable place for us to throw it at the wall. We also want to have the ability to randomize its location along the y-axis.
ko: 우리는 벽에 던질 수 있는 적당한 위치에 물체를 배치하고 싶습니다. 우리는 또한 y축을 따라 위치를 무작위로 지정하는 기능을 원합니다.

source: First, let's create a zero vector for the position:
ko: 먼저 위치에 대한 0 벡터를 만들어 보겠습니다.

source: You'll notice that this is an math::Vector**6**d rather than the usual math::Vector**3**d. This vector has six components because the root BodyNode has 6 degrees of freedom: three for orientation and three for translation. Because we follow Roy Featherstone's Spatial Vector convention, the **first** three components are for **orientation** using a logmap (also known as angle-axis) and the **last** three components are for **translation**.
ko: 이것은 일반적인 math::Vector**3**d가 아니라 math::Vector**6**d라는 것을 알 수 있습니다. 루트 BodyNode에는 6개의 자유도(방향에 3개, 변환에 3개)가 있으므로 이 벡터에는 6개의 구성요소가 있습니다. Roy Featherstone의 공간 벡터 규칙을 따르기 때문에 **처음** 세 구성요소는 로그맵(각도 축이라고도 함)을 사용한 **방향**용이고 **마지막** 세 구성요소는 **변환**용입니다.

source: We trust that the root Joint is a FreeJoint with 6 degrees of freedom because of how we constructed all the objects that are going to be thrown at the wall: They were all given a FreeJoint between the world and the root BodyNode.
ko: 우리는 벽에 던져질 모든 객체를 어떻게 구성했는가로 인해 루트 관절이 6 자유도를 가진 FreeJoint라고 믿습니다. 객체는 모두 월드와 루트 BodyNode 사이에 FreeJoint가 주어졌습니다.

source: Lesson 3b: Set the object's name
ko: 3b단원: 개체 이름 설정

source: Every object in the world is required to have a non-empty unique name. Just like Joint names in a Skeleton, if we pass a Skeleton into a world with a non-unique name, the world will print out a complaint to us and then rename it. So avoid the ugly printout, we'll make sure the new object has a unique name ahead of time:
ko: 전 세계의 모든 객체에는 비어 있지 않은 고유 이름이 있어야 합니다. 스켈레톤의 공동 이름과 마찬가지로, 고유하지 않은 이름을 가진 스켈레톤을 월드에 전달하면 월드는 우리에게 불만 사항을 인쇄한 다음 이름을 바꿉니다. 따라서 보기 흉한 인쇄 결과를 방지하고 새 개체에 고유한 이름이 있는지 미리 확인하겠습니다.

source: Lesson 3c: Add the object to the world without collisions
ko: 3c단원: 충돌 없이 월드에 개체 추가

source: Before we add the Skeleton to the world, we want to make sure that it isn't actually placed inside of something accidentally. If an object in a simulation starts off inside of another object, it can result in extremely non-physical simulations, perhaps even breaking the simulation entirely. We can access the world's collision detector directly to check make sure the new object is collision-free. If it isn't, we refuse to add it and print a message explaining why.
ko: 스켈레톤을 월드에 추가하기 전에 다른 물체 내부에 실수로 배치되지 않았는지 반드시 확인해야 합니다. 시뮬레이션 개체가 다른 개체 안에서 시작하면 물리적으로 터무니없는 결과가 나오거나 시뮬레이션이 완전히 망가질 수 있습니다. 월드의 충돌 감지기에 직접 접근해 새 객체가 충돌 상태인지 확인하고, 충돌이 있으면 추가를 거부하면서 그 이유를 출력합니다.

source: Lesson 3d: Creating reference frames
ko: 3d과: 기준 좌표계 생성

source: DART has a unique feature that we call Frame Semantics. The Frame Semantics of DART allow you to create reference frames and use them to get and set data relative to arbitrary frames. There are two crucial Frame types currently used in DART: ``BodyNode``s and ``SimpleFrame``s.
ko: DART에는 프레임 의미론이라는 고유한 기능이 있습니다. DART의 프레임 의미 체계를 사용하면 참조 프레임을 생성하고 이를 사용하여 임의 프레임과 관련된 데이터를 가져오고 설정할 수 있습니다. 현재 DART에는 ``BodyNode``와 ``SimpleFrame``이라는 두 가지 중요한 프레임 유형이 사용됩니다.
